11/03


Lors de cette réunion nous avons fait un point sur l'avancement du projet au niveau de l'implémentatation et de l'architecture du code.

Sur la partie slimevolleyMultiagent le chargé de TD nous a conseillé de reprendre la fonction collision entre agents et de faire les calculs par le biais d'une biliothèque vectoriel de python.
Cela permettrait en plus de faciliter les calculs et de rendre la collision plus modulable pour la suite.

On pourrait entrainer une IA dans le nouveau modèle en récupérant les événements clavier que l'utilisateur génère en jouant.

Pour la partie robocup nous n'avions rien de compilable à présenter. Nous devons vite implementer un classe environnement pour pouvoir tester nos fonctions.

Il faut faire des README pour expliquer comment compiler avec quelles options et préciser les package utiliser. 
Ce fichier est très important pour l'utilisateur et sera pris en compte dans la notation du jury.

Il faut égalment faire des tests unitaire et les présenter lors de l'oral, on doit aussi faire des test de couverture. 
Chaque fonction doit être testée.

Le chargé de TD nous a rapelé que les objectifs en master sont différent de ceux en licence : 
On ne s'interesse plus à l'implémentation et à la technique mais plutot à la conception d'une application que cela soit au niveau architectural ou algorithmique.


